Copyright Croitoru Constantin-Bogdan Grupa 314CA

Pentru retinerea datelor se folosesc 2 structuri. Structura imagine retine 
datele imaginii: cuvant_magic,tip, inaltime, latime, valoare maxima si matricea
de pixeli gri sau color. Pentru matricea de pixeli color folosesc o alta 
structura, color_rgb, care are ca campuri variabilele r, a, v de tip int pentru
a retine valorile pentru pixelii: rosu, albastru si verde.

Programul are functionalitatea unui editor foto si realizeaza urmatoarele 
operatii:

1.Operatia LOAD
Aceasta este definita prin functia incarcare si incarca in memorie o noua
imagine. Daca deja exista o imagine se elibereaza memoria prin functia 
eliberare, adica se sterge imaginea existenta, si se incarca noua imagine. 
La incarcare se citesc datele despre tipul imaginii. Daca este in tonuri gri 
este alocata matricea gri in care se retin pixelii, iar daca este de tip color 
se alocata dinamic matricea de tipul structura color_rgb pentru a retine 
valoarea pixelilor pentru culoare:albastru, verde si rosu. Initial fisierul 
este deschis ca text.Daca este text ramane deschis ca text, iar daca este binar
se retine pozitia cursorului, se inchide fisierul si se deschide ca binar de la
pozitia ramasa. La final, dupa ce se citesc toate datele, fisierul se inchide.
Modul dupa care vedem daca fisierul este text sau binar est cuvantul magic. 
Daca este P2 sau P3 este text, iar daca este P5 sau P6 este binar
In aceasta functie, inainte de citirea cuvantului magic, a latimii si 
inaltimii, a valorii maxime si a matricii de pixeli se apeleaza functia 
eliminare_comentarii. Aceasta citeste prima litera de pe rand si daca este '#' 
citeste si urmatoarele litere pana la sfarsitul randului, iar daca nu se da cu 
o pozitie in spate cursorul in fisier.

2.Operatia SELECT
Aceasta poate fi de 2 tipuri SELECT ALL, in care se selecteaza dimensiunea 
maxima a imaginii, si SELECT x1x2x3x4 in care se retin capetele noii selectii 
asupra imaginii. Operatia SELECT ALL se apeleza prin functia selecteaza_tot, 
iar operatia SELECT x1x2y1y2 se apeleaza prin selecteaza_xy. Pentru 
determinarea selectului care trebuie folosit se foloseste functia 
alegere_select. Aceasta compara al doilea cuvant din sirul citit cu ALL. Daca 
este ALL atunci se apeleaza functia selecteza_tot, iar in caz contrar se 
converteste la int si se retine in x1 prima valoare, iar urmatoarele se retin 
in y1, x2 si y2. Acestea se retin in vectorii x[2] si y[2] unde x[0] retine x1,
x[1]=x2, y[0]=y1 si y[1]=y1.In cazul operatiei SELECT ALL x[0] si y[0] sunt 0, 
iar y[1] este inaltimea si x[1] este latimea.

3.Operatia EQUALIZE
Aceasta este apelata prin functia egalizare si schimba fiecare pixel dupa 
formula data. Valoare pentru fiecare pixel se calculeaza in aux, se apeleaza 
functia clampul_meu pentru aux, pentru a aduce valoarea in intervalul 0 255 in 
caz daca depaseste si apoi este retinut in matricea de pixeli. Pentru 
calcularea sumei se foloseste functia suma care calculeaza suma elementele din 
vectorul care se transmite ca parametru pana la elementul transmis, inclusv el.

4.Operatia CROP
Aceasta este realizata prin funtia crop. Se verifica daca este incarcata in 
memorie o imagine. Daca imagianea incarcata este gri se apeleaza functia 
crop_gri, iar daca este color se apeleaza crop_color. In functia crop_gri se 
aloca dinamic o matrice auxiliara in care sunt retinute valorile aflate in 
bucata determinata de valorile retinute de x[0], x[1], y[0], y[1].Se elibereaza
memoria si se aloca matricea de pixeli cu noua dimensiune, iar apoi se copiaza 
valorile din matricea auxiliara. Acelasi procedeu este si pentru functia 
crop_color, doar ca matricea auxiliara este de tip structura color_rgb.

5.Operatia APPLY
Se apeleaza prin functia aplicare_verificare. Se verifica daca exista o imagine
incarcata,apoi daca este color si daca parametrii sunt corecti.In caz afirmativ
se apeleaza functia aplicare_filtru. In aceasta se aloca dinamic matricea in 
care retine matricea pentru filtru. Pentru determinarea filtrului folosesc 
functia verificare_filtru, iar apoi pentru initierea matricii pentru filtru 
folosesc functia initiere_matrice in care se initializeaza matricea in functie 
de filtrul introdus. Se aloca dinamic a matrice auxiliara in care se va retine 
valorile pixelilor carora li se aplica filtrul. Iar la final se copiaza 
continul din aux in matricea de pixeli, si este eliberata memoria pentru 
matricea aux.

6.Operatia SAVE
Aceasta se  realizeaza prin functia salvare. Daca pe langa comanda SAVE si 
numele fisierului, se citeste si cuvantul ascii atunci se apeleaza functia 
salvare_text, iar in caz contrar se apeleaza functia salvare_binar. In functia
salvare_text se scriu datele despre imagine. Daca este color se scrie matricea 
color, iar daca este in tonuri gri se scrie matricea gri. Aceeasi idee este 
folosita si pentru functia salvare_binar.

7.Operatia EXIT
Aceata se apeleaza prin functia iesire. In aceasta se elibereaza memoria 
folosita cu ajutorul functie eliberare si se opreste executia programului.

8.Operatia HISTOGRAM
Aceata este apelata prin functia histograma si realizeaza histograma imaginii 
cu y binuri si x stelute. Se verifica conditiile, iar pentru a verifica daca y 
este putere a lui 2  se foloseste functia verif_putere2. Apoi se verifica daca 
binurile sunt egale cu dimensiunea vectorului de frecventa care intial este 
256. Daca nu este, se apeleaza functia egalare.In aceasta se aduna valorile din
vector pentru a ramane cu y elemente. Dupa aceata se calculeaza maximul 
frecventei din vectorul de frecventa si se se afiseaza histograma. Numarul de 
stelute este calculat cu ajutorul functiei calculare_stelute.

9.Operatia ROTATE
Functia rotatie roteste imaginea la un anumit unghi 90, -90, 180 ,-180, 270, 
-270, 360, -360. Daca imaginea este color se apealeaza functia 
rotatie_90grade_color, iar daca nu, rotatie_90grade_gri. In functia 
rotatie_90grade_gri daca selectia este chiar toata imaginea se apeleaza functia
rotatie_imagine_gri, in care se intoarece toate imaginea, iar daca nu, se 
roteste doar partea aflata intre selectie. La color se intampla acelasi lucru, 
se apeleaza fuctia rotatie_90grade_color, iar daca selectia este toata imaginea
se apeleaza functia rotatie_imagine_color, iar daca nu, se roteste doar partea 
aflata intre selectie.
Pentru realizare rotatiei se face rotatie doar la 90 de grade spre dreapta pe 
care o apeleaza de mai multe ori in functie de dimensiunea unghiului. Pentru 90
si -270 se apeleaza doar o data, pentru 180 si -180 de 2 ori si pentru -90 si 
270 de 3 ori.


